+++
title = "Gedanken bei dir"
date = "2023-06-07"
draft = false
pinned = false
image = "herz.jpg"
+++
Wir haben uns bei der Themenwahl für das Informatik Projekt, versucht zu überlegen, was wir schon lange einmal machen wollten und uns ein Thema ausgewählt, dass uns beiden Spass machen könnte. Daher kamen wir zum Entschluss, einen eigenen Song mithilfe von Chat GPT zu schreiben und anschliessend zu singen. Wir haben damit begonnen, uns zu überlegen, was für eine Art Song wir kreieren sollen, in welcher Sprache und mit welcher Begleitung. Für uns war dann schnell klar, dass wir einen deutschen Son schreiben möchten, da dies aufgrund der Sprache am einfachsten ist. Zudem haben wir uns als Begleitung für das Klavier entschieden. Dann haben wir in Chat GPT einfach eingegeben, ob es uns einen Pop Song zum Thema Gefühle schreiben kann und auch die Klaviernoten dazu machen könnte. Als wir den Vorschlag von Chat GPT dann jedoch versucht haben umzustetzen, ist uns aufgefallen, dass der Text nicht zum Rhythmus passt und das Lied allgemein sehr sehr einfach war. Deshalb haben wir uns anschliessend dazu entschieden, ein Cover zu schreiben. Wir haben das Original „Another Love“ von Tom Odell ausgesucht und einen deutschen Text dazu von Chat GPT schreiben lassen. Die Akkorde haben wir mehrheitlich aus dem Original übernommen. Auch hier haben wir jedoch bemerkt, dass der Text nicht ganz aufgeht und haben selber einiges noch ab geändert und umgeschrieben. Danach haben wir damit begonnen, dass Lied zu üben. Beim schlussendlichen Aufnehmen hatten wir einige Probleme gehabt mit dem Ton und an den Flügel in der Aula gewechselt. Dies ging deutlich besser. Als wir es aufgenommen und gefilmt haben, haben wir es dann noch geschnitten. Uns beiden hat das Projekt sehr gut gefallen und wir haben uns immer darauf gefreut im Unterricht daran zu arbeiten.